안녕하세요, 제 이름은 데이비드이고, 저는 여기 애플의 문서 도구 팀의 엔지니어입니다.
이 세션에서는 DocC 문서 호스팅과 문서 빌드 자동화에 대해 배우게 됩니다.
먼저, Xcode에서 문서를 구축하고 서버에서 구축된 문서 아카이브를 호스팅하는 방법에 대해 이야기하겠습니다.
다음으로, 문서 빌드가 어떻게 작동하는지 그리고 어떻게 빌드 문서를 자동화할 수 있는지에 대해 더 자세히 알아보겠습니다.
이 강연을 통해, 제 동료들과 제가 작업해온 프로젝트인 SlothCreator를 보여드리겠습니다.
우리는 사람들이 시작할 수 있도록 웹사이트를 만들었다.
그리고 이제, 우리는 Xcode의 새로운 문서 기능을 사용하여 웹사이트에서 바로 호스팅할 수 있는 문서 버전을 만드는 것에 대해 정말 기쁩니다.
그것은 사람들이 훨씬 더 쉽게 시작할 수 있게 할 것이다.
그래서 우리가 어떻게 그것을 성취할 수 있는지 봅시다.
Xcode 13의 새로운 문서 기능을 사용하면 Swift 프레임워크, 라이브러리 및 패키지에 대한 문서를 정말 쉽게 작성할 수 있습니다.
설정 없이 바로 사용을 시작한 다음 시간이 지남에 따라 추가 자료로 문서를 확장할 수 있습니다.
그리고 개발자 문서 창에서 문서를 내보내는 것은 쉽습니다.
내보낸 문서 아카이브를 다른 사람들과 공유하여 Xcode에서 문서를 가져오고 읽을 수 있도록 하거나, 온라인으로 문서 아카이브를 호스팅할 수 있습니다.
Xcode의 문서와 기호에 대한 문서 작성에 대해 더 알고 싶다면, 제 동료 Victoria와 Ethan은 "Xcode에서 DocC 문서 만나기" 세션에서 그것에 대해 이야기합니다.
이 프레젠테이션의 후반부에서는 명령줄에서 문서 작성을 자동화하는 방법에 대해 이야기하겠습니다.
하지만 지금은 Xcode에서 서버의 호스트로 내보낸 문서 아카이브를 사용할 것입니다.
문서 아카이브 자체는 Xcode에서 문서를 읽고 온라인으로 호스팅하기 위해 모든 데이터를 보관하는 컨테이너입니다.
참조 문서와 기사, 풍부하고 인터랙티브한 튜토리얼을 모두 렌더링하는 데 사용되는 단일 페이지 Vue.js 웹 앱으로 구성되어 있습니다.
문서 아카이브를 호스팅하기 위해 서버가 처리해야 하는 두 가지 유형의 요청이 있습니다.
요청 URL이 /documentation/ 또는 /tutorials/로 시작하는 문서 및 튜토리얼 페이지에 대한 요청과 웹 앱에서 로드된 추가 파일 및 데이터에 대한 요청, 요청 URL이 문서 아카이브의 파일 중 하나의 상대 파일 경로와 일치하는 경우.
페이지를 구성하는 요청의 예와 서버가 어떻게 응답해야 하는지 살펴봅시다.
개발자가 호스팅된 문서를 읽고 브라우저가 페이지를 요청할 때, 요청이 /documentation/ 또는 /tutorials/로 시작하면 서버는 문서 아카이브에 있는 index.html 파일로 응답해야 합니다.
그 파일은 브라우저가 나머지 웹 앱을 로드하도록 요청하는 문서 아카이브 내의 CSS와 자바스크립트를 참조합니다.
그것이 로드되면, 웹 앱은 해당 페이지의 콘텐츠와 참조하는 이미지 또는 기타 미디어를 요청합니다.
Index.html 파일에서 참조하는 파일과 웹 앱에서 로드하는 콘텐츠 및 미디어는 모두 문서 아카이브의 폴더 구조와 일치하는 요청 URL을 사용합니다.
이제 호스팅 서버가 들어오는 요청에 어떻게 응답해야 하는지 보았으니, 데모에서 살펴봅시다.
여러분 중 많은 사람들이 이미 웹사이트를 호스팅하는 서버를 가지고 있을 수 있습니다.
우리 프로젝트의 경우, 우리는 아파치 서버를 사용하고 있지만, 사용자 지정 라우팅을 허용하는 모든 서버를 사용할 수 있습니다.
이것은 SlothCreator에 관한 우리의 웹사이트입니다.
우리는 페이지 중앙의 소개 텍스트 아래에 이 "문서 읽기" 버튼을 추가했지만, 버튼은 아직 작동하지 않습니다.
그럼 그걸 고치자.
저는 이미 문서 아카이브를 우리가 웹사이트를 호스팅하는 디렉토리에 복사하고 빈 .htaccess 파일을 추가했습니다.
하지만 나는 그 안에 어떤 라우팅도 설정하지 않았어.
제가 추가해야 할 두 가지 라우팅 규칙이 있습니다: 하나는 문서와 튜토리얼 페이지를 위한 것이고 다른 하나는 추가 파일과 데이터를 위한 것입니다.
첫 번째 규칙의 경우, 내가 일치시키고 싶은 패턴은 첫 번째 경로 구성 요소로 "문서" 또는 "튜토리얼"로 시작하는 URL이다.
이 패턴과 일치하는 모든 요청은 문서 아카이브 내의 index.html 파일로 다시 라우팅하고 싶습니다.
마지막으로, 요청이 이 규칙과 일치하면 규칙 평가를 중단하기 위해 플래그로 규칙을 끝낼 것입니다.
두 번째 규칙을 위해, 나는 그 패턴에 대해 더 분명하게 할 것이다.
우리는 또한 이 서버로 웹사이트를 호스팅하고 있기 때문에, 웹사이트에 대한 요청을 문서 아카이브의 파일로 다시 라우팅하고 싶지 않습니다.
문서 아카이브 내부를 살펴보면, 패턴으로 일치시킬 수 있는 소수의 최상위 파일과 폴더가 있다는 것을 알 수 있습니다.
그래서 나는 그 모든 것과 일치하는 패턴을 추가할 것이다.
이 경우, 요청 URL은 문서 아카이브에 있는 파일 중 하나에 대한 상대적인 파일 경로이므로, 요청을 일치하는 패턴으로 다시 라우팅하지만 SlothCreator.doccarchive로 접두사를 붙일 것입니다.
그리고 이전과 마찬가지로, 나는 규칙 평가를 중단하기 위해 같은 깃발을 추가했다.
이제 웹 페이지를 다시 로드하고 문서 링크를 클릭하면 서버가 이제 우리 웹사이트와 문서를 모두 호스팅한다는 것을 알 수 있습니다.
주요 SlothCreator 페이지는 중요한 기호를 더 높은 수준의 작업과 관련된 주제로 그룹화합니다.
그리고 그 그룹들 각각은 더 구체적인 주제로 상징과 관련이 있다.
DocC는 다양한 프로젝트에 잘 맞도록 만들어진 깔끔한 디자인이 내장되어 있습니다.
이것은 우리의 SlothCreator 문서와 같이 당신의 프로젝트에 대한 잘생기고 우아한 문서를 정말 쉽게 가질 수 있게 해준다.
이제 웹사이트에서 문서 사본을 호스팅했으므로, 문서 아카이브를 자동으로 구축하고 업데이트하는 방법을 살펴봅시다.
그렇게 하기 위해, 나는 xcodebuild를 호출하는 스크립트를 쓸 것이다.
이것을 하는 스크립트가 있으면, 호스팅된 문서가 항상 최신 상태로 유지되도록 새로운 변경이 이루어질 때마다 실행할 수 있습니다.
Xcode 13의 새로운 기능, xcodebuild의 새로운 docbuild 작업으로 명령줄에서 문서를 작성할 수 있습니다.
Xcode 또는 xcodebuild에서 문서를 빌드할 때, 문서를 빌드하는 표준 빌드처럼 작동합니다.
빌드하는 동안, 스위프트 컴파일러는 모든 공개 기호, 그들의 관계 및 인소스 문서 주석에 대한 자세한 정보를 수집하고 이를 심볼 그래프라는 파일로 문서 컴파일러에 전달하여 Xcode에서 문서를 읽고 온라인으로 호스팅하는 데 필요한 모든 데이터가 포함된 문서 아카이브를 생성합니다.
대상에 프로젝트에 대한 추가 기사, 미디어 또는 튜토리얼이 포함된 관련 문서 카탈로그가 있는 경우, 문서 컴파일러는 문서 아카이브를 생성할 때 모든 콘텐츠를 기호 정보와 결합할 것입니다.
문서 카탈로그에 대해 더 알고 싶다면, 제 동료 Bea와 Jack이 다양한 유형의 문서와 개발자에게 프로젝트에 대해 배울 수 있는 좋은 방법을 제공하기 위해 각 문서를 활용하는 방법에 대해 이야기하는 "Xcode에서 DocC 문서를 높이세요" 세션을 확인하세요.
건물 문서는 당신의 목표에만 적용되는 것이 아닙니다.
대상에 다른 Swift 프레임워크, 라이브러리 또는 패키지에 대한 종속성이 있는 경우, 동일한 프로세스가 모든 프로세스에 적용되어 프로젝트에 대한 모든 관련 문서를 한 곳에서 얻을 수 있습니다.
스크립트로 호스팅된 문서를 구축하고 업데이트하는 것을 자동화하려고 하기 때문에, 명령줄의 xcodebuild는 그것에 완벽할 것입니다.
Xcodebuild의 새로운 docbuild 작업은 기본 빌드 작업과 마찬가지로 작동하지만 문서도 빌드합니다.
빌드 작업과 마찬가지로, 당신은 당신이 만들고 싶은 계획과 그것이 일부인 프로젝트 또는 작업 공간을 전달합니다.
프로젝트, 작업 공간 또는 Swift 패키지가 포함된 디렉토리 내에서 xcodebuild를 호출하고 구성표만 전달할 수도 있습니다.
프로젝트와 계획에 따라 sdk, 대상 또는 구성과 같은 다른 플래그를 전달하여 프로젝트 구축 방식을 사용자 정의할 수 있습니다.
그렇게 할 필요는 없어.
하지만 더 쉽게 따라갈 수 있도록, 빌드 제품과 빌드 문서가 작성될 사용자 지정 derivedDataPath를 지정할 것입니다.
빌드가 완료되면, .doccarchive 파일 확장자를 사용하여 모든 빌드된 문서 아카이브를 찾고 각각을 다른 위치나 다른 기계에 복사할 수 있습니다.
데모에서 그것을 살펴봅시다.
이것은 우리가 이전에 호스팅한 문서입니다.
관련 기호를 주제로 그룹화하여 개발자가 특정 작업의 핵심 유형을 쉽게 찾을 수 있도록 합니다.
우리가 이 버전을 만든 이후로, 제 동료들은 Essentials 섹션에 나타나는 몇 가지 새로운 기사와 튜토리얼을 추가했습니다.
그래서 지금은 최신 문서를 만들고 웹사이트를 업데이트하는 자동화 스크립트를 작성할 수 있는 좋은 시간이다.
방금 보셨듯이, 우리는 xcodebuild의 docbuild 작업을 호출하여 문서를 만들고 문서 아카이브를 찾아 웹사이트를 호스팅하는 디렉토리에 복사하여 웹사이트를 업데이트합니다.
Xcode의 계획 선택기에서 볼 수 있는 것과 같기 때문에 어떤 계획을 통과해야 하는지 이미 알고 있습니다.
아직 Xcode를 열지 않았다면, 명령줄에서 xcodebuild -list를 실행하여 사용 가능한 모든 구성표를 나열할 수도 있습니다.
다시 말하지만, 사용자 지정 derivedDataPath는 필요하지 않지만, 빌드된 문서가 작성되고 발견되는 곳을 더 쉽게 따라갈 수 있습니다.
빌드가 완료되면, 모든 문서 아카이브를 찾아 각각을 우리가 웹사이트를 호스팅하는 디렉토리에 복사할 수 있습니다.
그리고 그것이 끝나면, 나는 대본을 실행할 준비가 되었다.
이제, 새로 고치면, 필수 섹션에서 추가된 기사와 튜토리얼을 볼 수 있습니다.
이러한 최신 변경 사항으로, 우리의 문서는 더 완벽해 보인다.
그리고 SlothCreator를 처음 접하는 사람들은 기사의 내용을 선호하든 튜토리얼 중 하나의 단계별 지침을 선호하든 시작하기에 좋은 장소를 가지고 있습니다.
이제, 호스팅된 문서를 업데이트하는 것은 스크립트를 실행하는 것만큼 쉽습니다.
그리고 우리가 지속적인 통합 서버에서 사후 병합 후크의 일부로 실행한다면, 호스팅된 문서가 항상 최신 상태로 유지되도록 할 수 있습니다.
이 세션에서 이야기한 내용을 요약하자면, 문서 아카이브를 공유하거나 온라인으로 호스팅하여 Xcode에서 사용하기 시작하기 전에도 프레임워크 소비자에게 훌륭한 문서 경험을 제공할 수 있습니다.
그리고 명령줄에 문서를 구축하면 자동화 워크플로우에 문서를 포함할 수 있습니다.
DocC 문서에 대해 더 알고 싶다면, "Xcode에서 DocC 문서 만나기"는 Xcode의 새로운 문서 기능에 대한 환상적인 소개입니다.
"Xcode에서 DocC 문서를 높이세요"는 DocC 카탈로그로 문서를 향상시키는 방법에 대해 자세히 설명합니다.
그리고 "DocC를 사용하여 대화형 튜토리얼을 만드세요"는 아이디어를 구성하고 프로젝트를 위한 놀라운 튜토리얼을 만드는 방법을 자세히 설명합니다.
봐줘서 고마워.
[음악].